---
layout: post
title: Программа
---

## Школа Computer Science Research: "Мысли как исследователь"

У многих студентов IT специальностей есть свои наработки: домашние проекты, курсовые работы вышедшие за пределы изначальных заданий, дипломы. Многие из них можно развивать в научном ключе: ездить на конференции за чужой счёт, публиковаться в научных журналах, общаться со специалистами в области, получать гранты на свои идеи. К сожалению, большинство учащихся не видит научный потенциал, и не знает как его довести до научного результата.

Наша школа раскроет ваш научный потенциал, объяснит как подготовить и опубликовать научную работу, а также сопроводит и поддержит вас на пути. А именно:

1. на конкурсе, мы отберём проекты с лучшим научным потенциалом;
2. проведём ряд лекций и вебинаров, где объясним как происходит научная деятельность;
3. поможем выдвинуть гипотезу и сформулировать научный результат;
4. поможем собрать убедительную доказательную базу;
5. назначим менторов, вместе с которыми вы оформите свои результаты и подадите их конференцию или в журнал.

**Цель** школы: превратить ваш домашний проект в вашу научную публикацию или вашего авторского коллектива.

Этапы проведения школы:

1. Регистрация:
    - желающие принять участие в школе присылают ролики с рассказом о своих проектах ([форма регистрации](https://forms.yandex.com/u/636c4b71c769f114ee100684/));
    - длительность -- 3 минуты;
    - **срок: 3 декабря 2022 года**.
2. Конкурсный отбор:
    - **дата проведения: 19-23 декабря**ж
    - проходит в онлайн формате;
    - жюри знакомится с роликом о проекте, общается с автором, задаёт уточняющие вопросы, оценивает научный потенциал;
    - принимает решение о том, какие проекты попадут в школу.
3. Школа:
    - Проходит в гибридном формате.
    - Лекции/вебинары/мастер классы (**февраль-март 2023 года**):
        1. Формат научного исследования. Структура. Выбор методов и темы. Авторский коллектив
        2. Помощь в поиске места для публикации.
        3. Принципы формирования доказательной базы (SOTA, Benchmark, Experiment). Примеры. Типовые проблемы и методы их решения. Публикация технических артефактов: исходные коды, модели, наборов данных и т.п.
        4. Мастер класс по подготовке (вёрстке) материалов (OverLeaf).
    - Подготовка доклада и статьи, работа с менторами и экспертами по форме и содержанию (**март-апрель 2023 года**).
        1. 2-3 итерации вашего научного доклада и статьи.
        2. Экспертиза полученных результатов.
        3. Индивидуальная работа и "полировка" результатов.
    - Выпуск (**май 2023 года**). 
        1. Доклад перед экспертами.
        2. Отправка результатов на конференцию или в журнал.
4. Сопровождение в процессе публикации и помощь в работе с рецензентами. 

Требования к авторам / авторским коллективам для участия в школе:

- Вы должны быть бакалавром, магистрантом или аспирантом.
- У вас должен быть прикладной проект или иные наработки в области информационных технологий, в том числе и на начальных этапах.
- Желание и интерес попробовать себя в научной деятельности.

## Мастер-классы

*уточняется*

## День карьеры

*уточняется*

## Конкурс проектов

*уточняется*

## Хакатоны

*уточняется*
